//Diagrama de adolfo

Consultar Viajes

El cliente consulta por distintos los viajes que realiza la empresa y por las promociones disponibles.
El agente de ventas le informa todos los viajes que realiza la empresa,las promociones existentes y las fechas disponibles.
El cliente selecciona un viaje de entre todos los viajes que el agente de ventas le ofrece.

Reservar pasajes

El agente de ventas le informa las habitaciones disponibles del crucero que va a realizar dicho viaje.
El cliente elije la cantidad de pasajes que va a comprar, y en que tipo de habitaciones.
El agente reserva los pasajes uy las habitaciones al cliente


Tomar datos

El agente de ventas le solicita los datos personales. 
EL cliente le da los datos personales al agente de venta.
El agente de ventas guarda los datos del cliente


Abonar reservas

El cliente solicita reservar los pasajes adquiridos.
El agente de ventas le informa el total que debe abonar el cliente para efectivizar la reserva todos los pasajes.
El cliente paga las reservas.
El agente de ventas registra que las reservas de los pasajes.


Realizar reintegro
El cliente decide cancelar la compra de un viaje
EL agente de ventas calcula el porcentaje que se le puede llegar a reintegrar al cliente por la cancelacion del viaje
EL agente de ventas da de baja la venta y pone los pasajes y habitaciones disponible para la venta . 
