Tareas de la Actividad

Solicitar envio
    1) El cliente pide el envío de determinada carga.
    2) El agente de ventas le pide los datos al cliente.
    3) El cliente indica propiedades del paquete (peso, volumen y tipo de carga) y su prioridad de envío.

Acordar ruta
    1) El agente de ventas consulta a los proveedores por el envío de la carga según sus propiedades.
    2) El agente de ventas extrae proveedores candidatos para realizar el envío.
    3) En caso de ser posible el envío, el agente de ventas le informa al cliente los tiempos estimados y precios disponibles.

Pagar envío
    1) El agente de ventas le informa al cliente que debe pagar para que se realice el envío.
    2) El cliente paga el envío.
    3) El agente de ventas deja constancia del envío pagado.

Realizar envío
    1) Operaciones acuerda con las empresas transportistas el envío de la carga.
    2) El cliente despacha el paquete en el almacén de origen.
    3) El transportista recoge la carga en el almacen de origen e informa de este evento a Operaciones.
    4) El transportista transporta la carga informando de los distintos pasos por aduana a Operaciones.
    5) Si el envio lo realizan varios tranportistas se ultilizan almacenes intermedios y el uso de los mismo es informado por los transportistas a Operaciones.

Informar estado de carga
    1) Operaciones almacena la información del estado de cargas que están en viaje, suministrada por los proveedores de transporte y servicios de depósito en cada punto de control.
    2) En caso de que el cliente solicite la información del estado de su carga, Operaciones informará la posición aproximada de la carga (el tiempo y lugar por el cual paso la última vez).

Recibir carga
    1) El transportista deposita la carga en el almacén de destino. 
    2) El paquete es alojado en el almacén hasta que sea el momento de subirlo al transporte.
    3) Se deja asentado el momento de llegada de la carga y además el del envío.

Emitir factura
    1) Oficina central pide la emision de la factura.
    2) Oficina central envía la factura al cliente.
    3) El cliente recibe la factura.

Retirar carga
    1) En el caso de que el cliente solicitante del envío sea habitual el receptor puede retira la carga.
    2) En el caso de que el cliente solicitante del envío no sea habitual el receptor debe mostrar el comprobante de pago.
    3) Se deja constancia del retiro.
