Especificacion de casos de uso: "TODOMUNDO - Transportes"

Caso de uso: Mantener clientes

Descripción: Provee la funcionalidad de agregar clientes al sistema, eliminarlos, modificar o consultar su información.
Flujo de eventos:
Precondiciones: Ninguna

Flujo principal:
INCLUDE (Validar usuario).
Si actividad es "agregar" entonces ejecutar subflujo S1 "Agregar cliente".
Si actividad es "eliminar" entonces se ejecuta el subflujo S2 "Eliminar cliente".
Si actividad es "modificar" entonces se ejecuta el subflujo S3 "Modificar cliente".
Si actividad es "consultar" entonces se ejecuta el subflujo S4 "Consultar clientes".
Si actividad es "salir" entonces finaliza el caso de uso.

Subflujo:
Agregar cliente (S1):
El sistema solicita los datos del cliente.
El departamento de ventas ingresa los datos del cliente.
El sistema valida el cliente (E1).
El sistema agrega el cliente.
El caso de uso comienza nuevamente.

Eliminar cliente (S2):
El sistema solicita el nombre y apellido del cliente a eliminar.
El departamento de ventas ingresa el nombre y apellido del cliente.
El sistema valida el cliente (E2).
El sistema elimina el cliente.
El caso de uso comienza nuevamente.

Modificar cliente (S3):
El sistema solicita el nombre y apellido del cliente.
El departamento de ventas ingresa el nombre y apellido del cliente.
El sistema valida el cliente (E2).
El sistema muestra todos los campos del cliente editables.
El departamento de ventas edita los campos a modificar.
El sistema valida los datos ingresados (E3).
El caso de uso comienza nuevamente.

Consultar clientes (S4):
El sistema solicita uno o varios datos del cliente.
El departamento de ventas ingresa uno o varios datos de los clientes a buscar.
El sistema valida los datos ingresados (E4).
El sistema muestra todos los clientes cuyos campos concuerdan con los ingresados por el departamento de ventas. No se muestran clientes si los datos no concuerdan con ninguno.
El caso de uso comienza nuevamente.

Flujo de excepción:
E1:
Ya existe un cliente con ese nombre y apellido. El caso de uso comienza nuevamente.

E2:
No existe ningún cliente con ese nombre y apellido. El caso de uso comienza nuevamente.

E3:
Se modificó el nombre y/o apellido del cliente y ya existe uno con esos datos. El caso de uso comienza nuevamente.

E4:
El departamento de ventas no ingresó datos. El caso de uso comienza nuevamente.


Caso de uso: Mantener cargas

Descripción: Provee la funcionalidad de agregar cargas al sistema, eliminarlas, modificar o consultar su información.
Flujo de eventos:
Precondiciones: Ninguna

Flujo principal:
INCLUDE (Validar usuario).
Si actividad es "agregar" entonces ejecutar subflujo S5 "Agregar carga".
Si actividad es "eliminar" entonces se ejecuta el subflujo S6 "Eliminar carga".
Si actividad es "modificar" entonces se ejecuta el subflujo S7 "Modificar carga".
Si actividad es "consultar" entonces se ejecuta el subflujo S8 "Consultar carga".
Si actividad es "salir" entonces finaliza el caso de uso.

Subflujo:
Agregar carga (S5):
El departamento de ventas solicita los datos de la carga al cliente.
El departamento de ventas ingresa los datos de la carga al sistema.
El sistema valida la carga (E5).
El sistema agrega la carga.
El caso de uso comienza nuevamente.

Eliminar carga (S6):
El departamento de ventas solicita al cliente los datos de la carga a eliminar del sistema.
El departamento de ventas busca en el sistema la carga a eliminar.
El sistema valida la carga (E6).
El sistema elimina la carga.
El caso de uso comienza nuevamente.

Modificar carga (S7):
El departamento de ventas solicita al cliente los datos de la carga.
El departamento de ventas ingresa los datos de la carga.
El sistema valida la carga (E6).
El sistema muestro todos los datos de la carga para editar.
El departamento de ventas edita los datos a modificar.
El sistema valida los datos ingresados (E5).
El sistema actualiza los datos de la carga.
El caso de uso comienza nuevamente.

Consultar cargas (S8):
El departamento de ventas solicita al cliente los datos de la carga.
El departamento de ventas ingresa uno o varios datos de la carga a buscar.
El sistema muestra todas las cargas cuyos campos concuerdan con los ingresados por el departamento de ventas. No se muestran cargas si los datos no concuerdan con ninguna.
El caso de uso comienza nuevamente.

Flujo de excepción:
E5:
Ya existe una carga con esos datos. El caso de uso comienza nuevamente.

E6:
No existe ninguna carga con esos datos. El caso de uso comienza nuevamente.


Caso de uso: Validar usuario

Descripción: Provee la funcionalidad de validar el usuario que hace uso del sistema.

Flujo de eventos:
Precondiciones: Ninguna.

Flujo principal: 
Si el usuario no está registrado, el sistema solicita nombre de usuario y password.
El usuario ingresa su nombre de usuario y password.
El sistema valida el nombre de usuario y password (E) y queda validado el usuario.

Flujo de excepción:
E: 
Se ingresó un nombre de usuario/password incorrecto. El usuario puede reintentar
o bien finalizar el caso de uso.


Caso de uso: Pagar envio

Descripción: Provee la funcionalidad de dejar constancia en el sistema que el cliente pagó el envío.

Flujo de eventos:
Precondiciones: El cliente tiene que haber pagado el envío.

Flujo principal:
El agente de ventas le solicita al cliente sus datos y lo busca en el sistema.
El agente de ventas ingresa los datos del pago al cliente buscado.
Finaliza el caso de uso.


Caso de uso: Consultar estado de carga

Descripción: Provee la funcionalidad de informar la fecha y lugar de las posiciones conocidas de la carga.

Flujo de eventos:
Precondiciones: Debe existir un envío asignado a esa carga.

Flujo principal:
Los proveedores de transporte y servicios de depósito informan al área de operaciones el estado de la carga en los puntos de control.
El área de operaciones busca la carga en el sistema.
El área de operaciones actualiza la información de la carga en el sistema de acuerdo a lo suministrado por los proveedores de transporte y servicios de depósito.
El área de operaciones suministra la información del estado de la carga al cliente en caso de que éste lo solicite.
Finaliza el caso de uso.


Caso de uso: Emitir factura

Descripción: Provee la funcionalidad de interactuar con un sistema de facturación para la emisión de la factura.

Flujo de eventos:
Precondiciones: Debe existir el envío del cual se quiere emitir la factura.

Flujo principal:
Oficina central busca en el sistema el envío del cual se quiere emitir la factura.
El sistema envía los datos de la factura al sistema de facturación, el cual se encarga de la impresión de la misma.
Oficina central envía la factura al cliente.
Finaliza el caso de uso.