TODOMUNDO Transportes 

OBJETIVO 
Construir un sistema que permita almacenar información de proveedores de transporte y de depósito, para el envío de 
cargas y el seguimiento de las mismas 


GLOSARIO
- CARGA: Determinado producto que puede ser transportado o almacenado. 
- TRAMO: Se entiende como tramo a las diferentes formas de unir un punto de carga con un punto de descarga. 
- RUTA: Conjunto de tramos que realiza una carga desde el punto de salida, hasta el punto de llegada. 
- ITINERARIO: Seguimiento que se le realiza a una carga por una ruta determinada. También conocido como Hoja de Ruta.


ALCANCE
El sistema va a contemplar:

- El almacenamiento de todos clientes, para poder eliminarlos, modificarlos o hacer consultas de los mismos. 

- El almacenamiento de los distintos proveedores de transporte y servicios de depósito de cargas para poder eliminar, 
  modificar o realizar consultas sobre los mismos. 

- El almacenamiento de la informacion de las distintas cargas que nos permita realizar el envio. La misma puede ser 
  eliminadas, modificada o ser consultada.

- En la consulta se permitirá realizar copias de los registros de cargas anteriores para poder reutilizarlos en los 
  nuevos envíos. 

- El almacenamiento de rutas predeterminadas (entendiendose "rutas predeterminadas" a las rutas de transporte que el
  usuario cargue en el sistema, un ejemplo de ello serian las rutas mas comunes), para poder eliminarlas, modificarlas 
  o hacer consultas de las mismas. 

- El almacenamiento de plantillas de cargas, para poder eliminarlas, modificarlas o consultar las mismas. 

- El almacenamiento de la posicion de la carga cuando pase por un punto de control, para poder consultar la misma en 
  cada momento.
  Entendiendo por punto de control a aduanas, peajes, cargas/descargas en depósitos/transportes. 
  
- El almacenamiento de los datos de la emision de una factura para su posterios consulta y/o eliminacion


El sistema no va a contemplar: 

- El sistema no almacenará información sobre la posición de la carga en cada instante. 
- El sistema no se encargará de la emisión de las facturas, pero si guardara informacion necesaria para la emision.
 

HIPOTESIS
- Se terciarizan los traslados, almacenamiento en depósitos y logística de carga/descarga. 
- Uno de los datos que se tendra en cuenta para cada proveedor, es si cumple con los plazos determinados. 
- La sobre-venta no sera tenida en cuenta por TODOMUNDO sino que corre por cuenta de los distintos proveedores de traslado.
- Los proveedores de transporte y servicios de depósito con los que trabaja TODOMUNDO suministrarán la información 
  necesaria para el sistema. 
- El sistema no modificará el destino de una carga una vez en curso. Si se cancelar el envío, o modifica el itinerario, 
  se debera esperar que la carga llegue a destino, y un agente de ventas deberá generar un nuevo proceso de envío para 
  redirigir el paquete. El costo del mismo corre a cargo del cliente
  del cliente
- El llevar la carga a determinado destino, dependerá del proveedor que contratemos para trasladar el pedido.
- Los proveedores de transporte informarán los distintos tipos de cargas que pueden transportar en cada ruta. 
- El cliente deja la carga en el depósito terciarizado.
- El usuario puede informar al sistema si un cliente es habitual o si un cliente deja de ser habitual. 