Especificacion de casos de uso: "TODOMUNDO - Transportes"

Caso de uso: Mantener clientes

Descripción: Provee la funcionalidad de agregar clientes al sistema, eliminarlos, modificar o consultar su información.
Flujo de eventos:
Precondiciones: Ninguna

Flujo principal:
INCLUDE (Validar usuario).
Si actividad es "agregar" entonces ejecutar subflujo S1 "Agregar cliente".
Si actividad es "eliminar" entonces se ejecuta el subflujo S2 "Eliminar cliente".
Si actividad es "modificar" entonces se ejecuta el subflujo S3 "Modificar cliente".
Si actividad es "consultar" entonces se ejecuta el subflujo S4 "Consultar clientes".
Si actividad es "salir" entonces finaliza el caso de uso.

Subflujo:
Agregar cliente (S1):
El sistema solicita los datos del cliente.
El departamento de ventas ingresa los datos del cliente.
El sistema valida el cliente (E1).
El sistema agrega el cliente.
El caso de uso comienza nuevamente.

Eliminar cliente (S2):
El sistema solicita el nombre y apellido del cliente a eliminar.
El departamento de ventas ingresa el nombre y apellido del cliente.
El sistema valida el cliente (E2).
El sistema elimina el cliente.
El caso de uso comienza nuevamente.

Modificar cliente (S3):
El sistema solicita el nombre y apellido del cliente.
El departamento de ventas ingresa el nombre y apellido del cliente.
El sistema valida el cliente (E2).
El sistema muestra todos los campos del cliente editables.
El departamento de ventas edita los campos a modificar.
El sistema valida los datos ingresados (E3).
El caso de uso comienza nuevamente.

Consultar clientes (S4):
El sistema solicita uno o varios datos del cliente.
El departamento de ventas ingresa uno o varios datos de los clientes a buscar.
El sistema valida los datos ingresados (E4).
El sistema muestra todos los clientes cuyos campos concuerdan con los ingresados por el departamento de ventas. No se muestran clientes si los datos no concuerdan con ninguno.
El caso de uso comienza nuevamente.

Flujo de excepción:
E1:
Ya existe un cliente con ese nombre y apellido. El caso de uso comienza nuevamente.

E2:
No existe ningún cliente con ese nombre y apellido. El caso de uso comienza nuevamente.

E3:
Se modificó el nombre y/o apellido del cliente y ya existe uno con esos datos. El caso de uso comienza nuevamente.

E4:
El departamento de ventas no ingresó datos. El caso de uso comienza nuevamente.


Caso de uso: Validar usuario

Descripción: Provee la funcionalidad de validar el usuario que hace uso del sistema.

Flujo de eventos:
Precondiciones: Ninguna.

Flujo principal: 
Si el usuario no está registrado, el sistema solicita nombre de usuario y password.
El usuario ingresa su nombre de usuario y password.
El sistema valida el nombre de usuario y password (E) y queda validado el usuario.

Flujo de excepción:
E: 
Se ingresó un nombre de usuario/password incorrecto. El usuario puede reintentar
o bien finalizar el caso de uso.
