Tareas de la Actividad


Solicitar envio

    1) El cliente pide el envío del paquete.
    2) Se piden los datos al cliente.
    2) Indica propiedades del paquete (peso, volumen y tipo de carga) y su prioridad de envío.


Acordar ruta

    1) El agente de venta analiza las posibilidades de envio.
    2) En caso de ser posible el envío, le informa al cliente los tiempos estimados y precios disponibles.
    

Pagar envío

    1) El cliente paga el envío.
    2) Se corrobora el pago.


Realizar envío

    1) Operaciones acuerda con las empresas transportistas el envío de la carga.
    2) El cliente despacha el paquete en el almacén de origen.
    3) El paquete recorre la ruta preestablecida.


Informar estado de carga

    1) El cliente solicitara la informacion del estado de su carga.
    2) Operaciones informara la posicion aproximada de la carga (el tiempo y lugar por el cual paso la ultima vez que la empresa transportista haya brindado la información de que paso por un punto de control)


Recibir carga

    1) El transportista deposita la carga en el almacén destino.
    2) El paquete es alojado en el almacén hasta que sea el momento de subirlo al transporte.
    3) Se deja asentado el momento de llegada de la carga y ademas el del envío.

        
Emitir factura

    1) Se pide la emision de la factura.
    2) Se envia la factura al cliente.
    3) El cliente recibe la factura.

   
Retirar carga

    1) El receptor retira la carga.
    2) Se deja constancia del retiro.


